# LeapCharacterTest2.0

Följande prototyp ska testa spelfysiska interaktioner mot två olika komponenter som man kan styra en första persons karaktär med. Den ena komponenten är en Rigidbody som direkt tillåter fysik såsom gravitation, kollision, krafter m.m att påverka spelaren. Däremot innebär det att all spelarens rörelse i världen konstant utsätts för krafter och accelerationer vilket medför att kontrollerna kan kännas flytiga. Den andra komponenten är en Character Controller. Denna är skapad med avsikten att ett kontrollsystem kan skrivas på komponenten och den har därför inbygga funktioner som exempelvis step och slope checks vilken kollar hur höga trapsteg eller lutningar som spelaren kan röra sig upp för. Den erbjuder en rad fler fördelaktiga funktioner som medför att spelarens movemenet  känns mer responsiv och konsekvent än en rigidbody. Problemet med en Character Controller är att få fysik att agera på den. En CC är statisk och beter sig som en collider. Den kan därför kollidera med föremål men den kan inte utsätta eller utsättas för några krafter. Det handlar alltså om att hitta en lösning där man kan inkorporera den fysiska interagerbarheten hos en RB med dem tajta kontrollerna hos en CC i en spelarkaraktär.

I projektets scener finns det olika föremål som spelaren kan interagera med såsom lådor och bollar av olika massor, en hängbro, knappar, kanoner, hissar och en luftbalong för att nämna några. Alla dessa har som syfte att testa hur fysiken påverkar de olika komponenterna men också att ge en generell överblick av hur föremål beter sig i spelvärlden och om de uppfyller förväntningarna.
Projektet byggdes i Unity version 2019.3.6f1. För att kunna starta projektet så måste denna eller en senare version installeras. Används en nyare version kommer Unity be om att uppdatera projektet. Det går bra att göra detta så tryck på ja. Efter Unity är installerat kan man trycka på Add i Unity Hub för att lägga till projektet förutsatt att man faktiskt använt Unity Hub för att installera Unity. Där kan man hitta projektets mapp och väljer man den mappen som filväg kan man öppna projektet i Unity Hub. När projektet är öppnat så tittar man i sina assets och letar upp Scenes. Därefter är det bara att dubbelklicka på scenen för att öppna den. För att starta testet tryck på playknappen högst upp i mitten av fönstret.
Om man inte använder Unity Hub för att starta projektet kan man öppna projektet och den eftertraktade scenen direkt i projektmappen i undermappen som heter Scenes: LeapCharacterTest2.0\LeapCharacterTest\Assets\Scenes

För att hitta koden kan man kolla efter scripts inne i projektet under assets. För att se om eller vilket script ett objekt har som komponent kan man trycka på objeketen i hierarkin när man befinner sig i en scene. Däreifrån kan man se i inspectorn alla komponeneter som sitter på objektet inklusive scripts. För att öppna scripts antingen genom assets eller inspectorn räcker det med att dubbelklicka namnet (Obs! Namnet på ett script kan vara grått i inspectorn vilket kan få en att tro att den inte går att interagera med. Dubbelklicka namnet ändå. Den bör öppna scriptet i Visual Studio eller dylikt.).
